设计模式学习笔记

1.策略模式(strategy patterns)

现在项目开发中，发送消息的方式有很多类型，比如：邮件、短息、站内消息、公众号消息等等。具体代码com.pd.strategy包里面

主要的类有：

ISendMessageStrategy(策略接口)：接口提供发送短息方法

EmailService(邮件发送服务类)：邮件发送接口类需要实现策略接口的发送信息的方法，提供具体发送短信的业务逻辑

SMSService(短信发送服务类)：同实现策略接口发送信息方法，需要提供具体的发送业务逻辑

WebMessageService(站内信信息发送服务类)：同实现策略接口发送信息方法，需要提供具体的发送业务逻辑

WechatMessageService(微信公众号发送服务类)：同实现策略接口发送信息方法，需要提供具体的发送业务逻辑

Context(策略匹配类)：根据对应的服务匹配对应策略

策略模式的特性：高内聚低耦合的特点，还有一个就是扩展性，也就是OCP原则，策略类可以继续增加下去，只要修改Context.java就可以了。

2.代理模式(proxy patterns)
本模型选择的例子是房子、中介和顾客的关系。房主想要卖放一般不直接跟买家沟通。都是通过委托给中介，通过中介代理房子对外进行售卖。
这个时候，买家想要看房和买房都是通过中介。具体代码com.pd.proxy包里面

主要类：

Agent(代理接口类)：该接口是代理接口，卖家授权代理只有带看和交易的方法。

House(房子类)：房子类实现代理接口，提供具体的房屋信息给客户，并且是交易的主体。

LianJia(链家)：声明自己是中介，并且可以带客户看房子，并且能够交易房子。

WoAiWoJia(我爱我家)：声明自己是中介，并且可以带客户看房子，并且能够交易房子。

代理模式特性：，代理模式主要使用了Java的多态，干活的是被代理类，代理类主要是接活，你让我干活，好，我交给幕后的类去干，你满意就成，那怎么知道被代理类能不能干呢？同根就成，
大家知根知底，你能做啥，我能做啥都清楚的很，同一个接口呗。

3.单例模式(singleton patterns)
单例模式选择的是员工和领导为例子。比如张三只有一个人，领导要给张三安排活，活有很多，但是张三只有一个。因此张三需要排期。这里还考虑了多线程，李四同学在实例化的时候加锁了。
领导要叫李四去办公室安排活，需要等李四从前一个领导哪里出来了再来。

ZhangSan(张三)：张三是一个个体。领导要叫张三去办公室安排任务，需要判断张三在不在座位，不再的话需要等张三来上班就是new ZhangSan()，在的话就直接去派活。

LiSi(李四)：李四是个个体。这里面加了锁。领导要叫李四去办公室安排活，需要等李四从前一个领导哪里出来了再来。

4.多例模式(multition patterns)
多例模式选择的还是员工和领导的例子。这里是以领导给员工安排工作，具体安排给谁领导不管，只要有人干就行。

Staff(员工类)：员工类，提供处理事务的方法。

5.工厂模式(factory patterns)
工厂模式选择汽车工厂作为例子，首先是汽车这个实体，汽车在生产的过程需要的配件(轮胎、玻璃、座椅等等)。另外需要组装等工序。其次就是汽车的各个型号大卡车、suv等。客户需要购买汽车
需要工厂去生产。

car(汽车接口)：汽车接口主要包括各种配件以及组装。

Truck(大卡车)：需要生产对应的配件和组装工艺。

Suv(suv汽车)：需要生产对应的配件和组装工艺。

CarFactory(汽车工厂)：工厂需要根据用户下单买的车型进行生产。


